---
title: "Azure 计费常见问题"
description: "Azure 计费常见问题"
author: Tinayang007
resourceTags: 'Azure Billing, FAQ'
ms.service: billing
wacn.topic: aog
ms.topic: article
ms.author: v-tawe
ms.date: 02/28/2018
wacn.date: 02/28/2018
---

# Azure 计费常见问题

- [问题一：带 SQL Server 的虚拟机如何计费？](#section1)
- [问题二：Web 应用如何计费？](#section2)
- [问题三：媒体服务的实时频道如何计费？](#section3)
- [问题四：媒体服务的流式处理单元如何计费？](#section4)
- [问题五：备份服务如何计费？](#section5)

## <a id="section1"></a>问题一：带 SQL Server 的虚拟机如何计费？

1. 使用 Azure 提供的 SQL Server 镜像创建的虚拟机，按照 SQL server 的费用 + 虚拟机的费用计的（目前官网上的 SQL Server 的价格包含 VM 的价格）；使用自己制作的 SQL Server 镜像创建的虚拟机，按照 Windows 或 Linux 虚拟机计费。
2. 使用 Azure 提供的 SQL Server 镜像创建的虚拟机，如果虚拟机创建成功之后，在虚拟机内部将 SQL server 卸载，SQL Server 的计费也不会停止，除非将 VM 停止取消分配或删除。

## <a id="section2"></a>问题二：Web 应用如何计费？

Web 应用按照您选择的应用服务计划类型、部署的实例数和使用时间计费。<br>
基本计算公式为：**费用** = **使用小时数** * **应用服务计划单价**（Web Hosting Plan Mode）* **扩展实例个数**（Instance Count）。<br>
不同的应用服务计划定价层，存在以下区别：

- **免费**：不计费。
- **共享**：拓展的实例个数，按照整个应用服务计划的全部实例数计。
- **基本和标准**：此类型下改变其中一个网站实例数会改变其所在应用服务计划下的所有网站实例数，所以拓展的实例个数按照应用服务计划下的单个网站的实例数计。

## <a id="section3"></a>问题三：媒体服务的实时频道如何计费？

创建实时频道时，客户可以选择未编码和标准编码的实时频道。实时频道里可以添加和发布节目，但计费是无论频道里有无节目，无论节目是停止还是运行，只要频道是就绪运行的状态，就会收费；只有频道停止或是将频道删除，计费才会停止。还可能会存在存储和数据传输费率，将按标准 Azure 费率收费。

## <a id="section4"></a>问题四：媒体服务的流式处理单元如何计费？

1. 根据每天配置的流式处理单元的最大数目进行收费，如果在一天的某个时段使用了两个流式处理单元，并且随后在同一天又使用了四个流式处理单元，将针对四个流式处理单元向您收费。
2. 流式处理单元处于删除或停止状态，计费也会停止，但是体现在账单上的时间将会往后推迟一天，比如 3 月 1 日的流式处理单元费用，将会体现在 3 月 2 日的账单中。

## <a id="section5"></a>问题五：备份服务如何计费？

备份分为 VM 备份和数据备份两种，可以在 Azure 门户自行选择。

备份有备份的实例个数和备份之后的数据所占的存储两个收费项。<br>
备份的实例费用可以理解为备份操作本身的费用，备份前的数据越多，备份操作的费用就越高。所以备份的实例个数是按照数据备份之前的数据计算的。<br>
备份之后的数据保存要占用存储，所以要收取备份之后的数据存储费用。

实例的费用每月是固定的，每 500G 是一个实例，如果小于 50G 则按照半个实例计算。<br>
备份之后的数据所占的存储按照块存储收费，您可以在备份保管库仪表板中查看备份后的数据大小。<br>

开始备份之后会按照备份增量计算费用，当您备份的数据增加之后，如果备份前总数据所属的实例数不变，则实例费用不会增长，但备份之后的数据所占的存储会增加，所以此部分费用会增长。<br>
如果备份前总数据所属的实例数增加，则按照增加后的实例数计费，同样备份之后的数据所占的存储的费用也会增加。

### 举例说明

实例费用为 63.29RMB/月（官网价格），块存储为 0.41RMB/GB/月（官网本地冗余块存储价格）

1. 假设您要备份 800GB 的数据，算作两个实例，备份之后为 600GB，一个月的费用为 63.29*2+0.41*600
2. 假设您要备份 40GB 的数据，算作半个实例，备份之后为 20GB，一个月的费用为 63.29*0.5+0.41*20
3. 同 1，如果您后续备份的数据增加了 100GB，仍算作两个实例，备份之后的数据为 650GB，则存储的费用会增加 50GB 的费用。
4. 同 1，如果您后续备份的数据增加了 300GB，会算作 3 个实例，备份之后的数据为 850GB，则备份的实例会增加一个实例的费用，存储的费用会增加 250GB 的费用。